---
title: Konfigurasi Sistem
description: Panduan mengelola pengaturan global aplikasi HIMATIKA seperti visi misi, kontak, carousel, media sosial, dan departemen.
---

# ⚙️ Konfigurasi Sistem

Halaman **Config** memungkinkan admin untuk mengelola pengaturan global aplikasi HIMATIKA. Perubahan di halaman ini akan berdampak pada seluruh tampilan publik website.

Akses: Sidebar Admin → **`Config`** atau URL `.../administrator/config`

---

## 1. Informasi Organisasi

Pengaturan identitas dasar organisasi:

| Field | Keterangan | Contoh |
|:---|:---|:---|
| **Nama Organisasi** | Nama resmi himpunan | *Himpunan Mahasiswa Informatika* |
| **Deskripsi** | Deskripsi singkat organisasi | *Himpunan Mahasiswa Teknik Informatika ITSNU Pekalongan* |
| **Alamat** | Alamat sekretariat | *Jl. Kampus No. 1, Gedung PKM Lt. 2* |

---

## 2. Visi & Misi

- **Visi**: Teks tunggal yang mendeskripsikan cita-cita organisasi.
- **Misi**: Daftar poin-poin misi organisasi. Anda bisa menambah atau menghapus poin misi sesuai kepengurusan terbaru.

Visi dan misi ini akan ditampilkan di **halaman utama** website.

---

## 3. Kontak

| Field | Keterangan |
|:---|:---|
| **Email** | Alamat email resmi organisasi |
| **Telepon** | Nomor WhatsApp/telepon narahubung |

Informasi kontak ini akan tampil di halaman utama dan pada kop surat yang di-generate otomatis.

---

## 4. Media Sosial

Kelola daftar tautan media sosial organisasi. Setiap entri terdiri dari:
- **Nama**: Nama platform (Instagram, TikTok, YouTube, dll)
- **URL**: Link profil media sosial

Tautan ini akan ditampilkan pada footer website dan halaman kontak.

---

## 5. Carousel (Banner Utama)

Carousel adalah **banner bergambar** yang ditampilkan di halaman utama website. Setiap slide terdiri dari:

| Field | Keterangan |
|:---|:---|
| **Judul** | Headline banner |
| **Deskripsi** | Keterangan singkat |
| **Tanggal** | Tanggal relevan (opsional) |
| **Gambar** | Upload gambar banner |

::u-alert{variant="soft" color="info"}
#title
💡 Tips
#description
Gunakan gambar dengan resolusi tinggi dan rasio landscape untuk hasil terbaik. Idealnya gunakan gambar berukuran minimal **1200 × 600 piksel**.
::

---

## 6. Struktur Organisasi

### Pengurus Harian (Daily Managements)
Daftar jabatan pengurus harian yang tampil di halaman struktur organisasi (misalnya: *Ketua Umum, Wakil Ketua, Sekretaris, Bendahara*).

### Departemen
Daftar departemen yang ada di organisasi (misalnya: *Pendidikan, Kewirausahaan, HUMAS, Multimedia*).

Kedua daftar ini digunakan sebagai opsi pada halaman [Kelola Pengurus](/panduan-admin/kelola-pengurus) saat menambahkan anggota ke jabatan tertentu.

---

## 7. Pengaturan Keaktifan

| Field | Keterangan |
|:---|:---|
| **Minimum Poin** | Batas minimum poin yang diperlukan anggota untuk dapat men-generate [Surat Keaktifan](/panduan-anggota/pengajuan-surat-keaktifan) |
| **Enkripsi Surat Keaktifan** | Konfigurasi kunci kriptografi yang digunakan untuk memvalidasi tanda tangan digital pada surat keaktifan |

::u-alert{variant="solid" color="warning"}
#title
⚠️ Penting
#description
Perubahan pada konfigurasi ini berdampak langsung pada seluruh tampilan publik website. Pastikan data yang dimasukkan sudah benar sebelum menyimpan.
::
