---
title: Kelola Pengurus
description: Panduan mengatur struktur kepengurusan, menambah pengurus baru, dan jabatan.
---

# 👔 Kelola Pengurus

Menu **Pengurus** digunakan untuk mengatur siapa saja anggota yang memiliki hak akses administratif di dalam sistem.

## 1. Menambahkan Pengurus Baru

Hanya anggota yang sudah terdaftar (aktif) yang bisa diangkat menjadi pengurus.

1. Buka menu **Pengurus**.
2. Klik tombol **Tambah Pengurus**.
3. **Cari Anggota**: Ketik Nama atau NIM anggota yang akan diangkat.
4. **Pilih Jabatan**: Tentukan jabatan mereka dalam struktur himpunan (misal: "Ketua Umum", "Sekretaris", "Kepala Departemen").
5. **Pilih Divisi/Departemen**: Masukkan mereka ke dalam divisi yang sesuai.
6. Klik **Simpan**.

::u-alert{type="warning"}
**Penting:**
Mengangkat seseorang menjadi pengurus akan memberikan mereka akses ke **Dasbor Admin**. Pastikan hanya memberikan akses kepada orang yang berwenang.
::

## 2. Struktur Organisasi

Halaman ini memvisualisasikan struktur organisasi dalam bentuk kartu 3D.

- **Council**: Pengurus inti (Ketua, Wakil, dll).
- **Advisor**: Pembina Himpunan.
- **Consideration Board**: Badan Pertimbangan Organisasi (BPO) atau DPO.
- **Daily Manager**: Badan Pengurus Harian.
- **Departments**: Koordinator dan Staff Departemen.

::tip
Pastikan Anda memilih **Periode** yang benar di pojok kanan atas untuk melihat pengurus pada tahun tersebut.
::

## 3. Non-aktifkan Pengurus

Jika masa jabatan telah berakhir atau terjadi pergantian antar waktu (PAW):

1. Cari nama pengurus di tabel.
2. Klik tombol **Edit/Nonaktifkan**.
3. Ubah status menjadi **Demisioner** atau **Non-Aktif**.
    - *Hak akses admin mereka akan dicabut dan kembali menjadi anggota biasa.*
