---
title: Kelola Agenda
description: Panduan administrator untuk membuat agenda, mengatur tiket, dan validasi peserta.
---

# 📅 Kelola Agenda

Menu **Agenda** adalah fitur yang paling sering digunakan. Di sini Anda membuat acara, membuka pendaftaran, dan mengelola peserta.

## 1. Membuat Agenda Baru

Proses pembuatan agenda menggunakan sistem *Wizard* 4 langkah:

### Langkah 1: Informasi Umum

Isi data dasar agenda:

- **Judul**: Nama acara.
- **Kategori & Tags**: Untuk pengelompokan (Seminar, Workshop, dll).
- **Deskripsi**: Penjelasan detail (mendukung teks kaya).
- **Waktu & Lokasi**: Tanggal mulai/selesai, Lokasi (`at`), dan Link Peta (`atLink`).

### Langkah 2: Konfigurasi

Atur siapa yang bisa melihat agenda ini:

- **Can See**: Siapa yang bisa melihat agenda (Publik, Member, atau tersembunyi).
- **Participant Config**: Atur biaya (`Pay`), Poin (`Point`), dan formulir pendaftaran peserta.
- **Committee Config**: Atur jika Anda membuka *Open Recruitment* panitia.

### Langkah 3: Kepanitiaan (Committee)

Tentukan struktur panitia atau lowongan yang dibuka:

- **Job Availables**: Posisi yang dibuka untuk OR (misal: "Divisi Acara", "Dokumentasi").
- **Recruitments**: Pertanyaan seleksi khusus.

### Langkah 4: Review

Periksa kembali semua data sebelum mempublikasikan agenda.

- Status **Draft**: Agenda disimpan tapi belum muncul di publik.
- Status **Publish**: Agenda tayang dan notifikasi dikirim (opsional).

## 2. Manajemen Peserta

Cara melihat siapa saja yang sudah mendaftar:

1. Buka detail Agenda, pilih tab **Peserta**.
2. **Validasi Pembayaran** (Jika Manual Transfer):
    - Lihat bukti transfer yang diupload peserta.
    - Klik **Terima** jika valid. Status peserta berubah menjadi `Lunas/Terdaftar`.
    - Otomatis kirim email Tiket QR Code ke peserta.
3. **Ekspor Peserta**: Download data peserta ke Excel untuk keperluan absensi manual atau sertifikat.

## 3. Scan Kehadiran (Hari-H)

Pada saat pelaksanaan acara:

1. Buka menu **Scan QR** di aplikasi Admin.
2. Scan QR Code tiket peserta.
3. Sistem akan mencatat jam kehadiran.
4. **Poin Keaktifan** akan otomatis masuk ke akun peserta yang hadir.

::alert{type="tip"}
Jika scanner gagal membaca, Anda bisa melakukan **Check-in Manual** dengan mencari nama peserta di daftar dan menekan tombol "Hadir".
::

## 4. Import Panitia/Peserta dari Excel

Untuk mendaftarkan banyak peserta atau panitia sekaligus:

1. Buka detail Agenda, pilih tab **Peserta** atau **Panitia**.
2. Klik tombol **Import**.
3. Unduh **template Excel** yang disediakan.
4. Isi data (NIM anggota) pada template.
5. Upload file Excel untuk mendaftarkan secara batch.

Selain import Excel, Anda juga bisa menggunakan fitur **Tambah Batch** untuk menambahkan beberapa anggota dari daftar yang sudah ada di sistem.

## 5. Formulir Pendaftaran Kustom

Admin bisa membuat **pertanyaan kustom** pada formulir pendaftaran peserta maupun panitia:

1. Di tab konfigurasi agenda, buka bagian **Questions**.
2. Tambahkan pertanyaan dengan tipe: **Teks**, **Pilihan Ganda**, atau **Checkbox**.
3. Jawaban peserta/panitia bisa dilihat di halaman detail pendaftaran mereka.

## Tautan Terkait

- [→ Panduan Agenda (Publik)](/agenda/apa-itu-agenda)
- [→ Pendaftaran Peserta](/agenda/pendaftaran-peserta)
- [→ Pendaftaran Panitia](/agenda/pendaftaran-panitia)

