---
title: Kelola Pencapaian
description: Panduan mencatat prestasi anggota ke dalam pangkalan data himpunan.
---

# 🏆 Kelola Pencapaian (Prestasi)

Menu **Pencapaian** berfungsi sebagai *Database Prestasi Mahasiswa*. Mengelola data ini penting untuk akreditasi prodi dan apresiasi anggota.

## 1. Menambahkan Prestasi Baru

Prestasi bisa diinput oleh Admin atau diajukan oleh Anggota (perlu validasi).

**Cara Input Admin:**

1. Buka menu **Pencapaian** > **Tambah Baru**.
2. **Pilih Anggota**: Cari nama mahasiswa yang berprestasi.
3. **Detail Lomba**:
    - Nama Kompetisi.
    - Penyelenggara.
    - Tingkat (Nasional/Internasional/Regional).
    - Tahun.
    - Hasil (Juara 1, 2, 3, atau Finalis).
4. **Bukti**: Upload scan Sertifikat atau Foto Penyerahan Hadiah.
5. Klik **Simpan**.

## 2. Validasi & Publikasi

Jika anggota mengajukan klaim prestasi mandiri, Admin harus memvalidasinya.

1. Buka menu **Pencapaian**, filter status ke **Pending**.
2. Klik tombol **Proses (Check)** pada pengajuan yang masuk.
3. Akan muncul **Modal Persetujuan**:
    - **Poin Reward**: Tentukan jumlah poin keaktifan yang didapat (Default: 10 Poin).
    - **Terbitkan Berita Otomatis**: Aktifkan fitur ini untuk langsung membuat artikel berita tentang prestasi tersebut.
    - **Editor Berita**: Anda bisa mengedit *draft* judul dan isi berita yang dibuat otomatis oleh sistem sebelum diterbitkan.
4. Klik **Simpan Poin & Terbitkan Berita**.

::tip
Fitur **Terbitkan Berita Otomatis** sangat membantu Humas untuk mengapresiasi anggota tanpa perlu menulis artikel dari nol.
::
