---
title: Kelola Berita
description: Panduan lengkap menulis, mengedit, mempublikasikan berita, dan memoderasi komentar di platform HIMATIKA.
---

# 📰 Kelola Berita

Gunakan fitur ini untuk membagikan informasi, artikel teknologi, liputan acara, atau pengumuman resmi organisasi kepada seluruh anggota dan publik.

Akses: Sidebar Admin → **`Berita`** atau URL `.../administrator/news`

---

## 1. Menulis Berita Baru

1. Buka menu **Berita** di sidebar admin.
2. Klik tombol **`Tulis Berita`** atau **`Tambah Berita`**.
3. Isi formulir penulisan berita:

| Field | Keterangan |
|:---|:---|
| **Judul** | Judul berita yang menarik dan informatif |
| **Slug** | URL-friendly identifier (di-generate otomatis dari judul) |
| **Thumbnail** | Gambar utama yang tampil di daftar berita (wajib) |
| **Isi Berita** | Konten lengkap menggunakan editor teks kaya (Rich Text Editor) |
| **Tags** | Label topik untuk pengelompokan (misal: `#Teknologi`, `#InfoKampus`, `#Kegiatan`) |

4. Pilih status publikasi:
    - **Draft** — Disimpan saja, belum tayang di publik.
    - **Published** — Tayang dan dapat diakses oleh semua pengunjung.

5. Klik **Simpan** atau **Publikasikan**.

---

## 2. Mengedit Berita

1. Buka daftar berita di halaman admin.
2. Klik ikon **Edit** (✏️) pada berita yang ingin diubah.
3. Lakukan perubahan yang diperlukan pada judul, konten, thumbnail, atau tags.
4. Klik **Simpan** untuk menyimpan perubahan.

---

## 3. Menghapus & Mengarsipkan Berita

| Aksi | Keterangan |
|:---|:---|
| **Unpublish** | Tarik kembali berita yang sudah tayang menjadi draft |
| **Hapus** | Hapus berita secara permanen dari sistem |
| **Arsipkan** | Pindahkan berita lama ke arsip |

---

## 4. Kelola Komentar

Setiap berita yang dipublikasikan memiliki **section komentar** di bagian bawah halaman detail. Anggota dan pengunjung dapat:
- **Menulis komentar** pada berita.
- **Memberikan like** (👍) pada komentar yang mereka setujui.

### Moderasi Komentar (Admin)

Sebagai admin, Anda bertanggung jawab memoderasi komentar:

- **Hapus komentar** yang mengandung SPAM, ujaran kebencian, atau konten tidak pantas.
- **Balas komentar** anggota untuk meningkatkan interaksi dan engagement.
- **Pantau komentar** secara berkala, terutama pada berita yang viral.

::u-alert{variant="soft" color="warning"}
#title
⚠️ Kebijakan Komentar
#description
Komentar yang melanggar norma kesopanan atau mengandung konten negatif harus segera dihapus untuk menjaga citra organisasi.
::

---

## 5. Berita Otomatis dari Pencapaian

Sistem mendukung pembuatan berita otomatis! Saat admin memvalidasi pencapaian (prestasi) anggota di halaman [Kelola Pencapaian](/panduan-admin/kelola-pencapaian), admin dapat mengaktifkan opsi **"Terbitkan Berita Otomatis"**. Sistem akan men-generate draft berita yang bisa diedit sebelum dipublikasikan.

---

## Tautan Terkait

- [→ Halaman Berita Publik](/berita/halaman-utama-berita)
- [→ Detail Berita](/berita/halaman-detail-berita)
- [→ Kelola Pencapaian (berita otomatis)](/panduan-admin/kelola-pencapaian)
