---
title: 'Bantuan & Kontak'
description: 'Hubungi pengurus HIMATIKA untuk bantuan lebih lanjut, saran, atau pelaporan kendala sistem.'
---

# 📞 Bantuan & Kontak

Ada kendala teknis atau pertanyaan seputar organisasi? Kami siap membantu Anda. Silakan hubungi kami melalui saluran komunikasi resmi di bawah ini.

---

## 🏢 Sekretariat Resmi

**Himpunan Mahasiswa Informatika (HIMATIKA)**  
Institut Teknologi dan Sains Nahdlatul Ulama (ITSNU) Pekalongan  
Jl. Karangdowo No. 9, Kedungwuni, Pekalongan, Jawa Tengah.

---

## ✉️ Saluran Komunikasi

### 📧 Email Resmi
Untuk keperluan administrasi, kerjasama, atau pelaporan *bug* sistem yang serius:  
👉 [**himatika@itsnupekalongan.ac.id**](mailto:himatika@itsnupekalongan.ac.id)

### 💬 WhatsApp (Quick Response)
Hubungi Admin Hotline untuk bantuan cepat seputar pendaftaran agenda atau reset password:  
👉 [**Chat via WhatsApp**](https://wa.me/6281234567890) *(Hotline HIMATIKA)*

---

## 📱 Media Sosial

Ikuti kami untuk mendapatkan informasi terbaru secara *real-time*:

- **Instagram**: [@himatika_itsnupekalongan](https://instagram.com/himatika_itsnupekalongan)
- **YouTube**: [HIMATIKA ITSNU Pekalongan](https://youtube.com/@himatika_itsnupekalongan)
- **TikTok**: [@himatika_itsnu](https://tiktok.com/@himatika_itsnu)

---

## 💡 Tips Sebelum Menghubungi

Sebelum mengirimkan pertanyaan, Anda mungkin bisa menemukan jawabannya lebih cepat di sini:

1.  **Lupa Password?** Coba fitur [Reset Password](/panduan-anggota/2.login-reset-password).
2.  **OTP Tidak Masuk?** Tunggu 5 menit dan cek folder **Spam** di email Anda.
3.  **Istilah Bingung?** Cek [Glosarium Istilah](/referensi-teknis/glosarium).

---

::u-alert{variant="soft" color="info"}
#title
💡 Note
#description
Waktu operasional admin adalah **Senin - Jumat (08.00 - 16.00 WIB)**. Pesan di luar jam tersebut akan dibalas pada hari kerja berikutnya.
::

---

## ➡️ Langkah Berikutnya

- [**Kembali ke Beranda**](/)
- [**Mengenal Organisasi**](/getting-started/introduction)
- [**Pelajari Arsitektur Sistem**](/referensi-teknis/arsitektur-sistem)
