---
title: Pengenalan Aplikasi
description: Selamat datang di Platform Digital HIMATIKA - Solusi terintegrasi untuk mahasiswa Teknik Informatika.
---

# 🚀 Pengenalan Aplikasi HIMATIKA

Selamat datang di **Platform Digital HIMATIKA**, sebuah ekosistem digital terintegrasi yang dirancang khusus untuk memenuhi kebutuhan mahasiswa dan pengurus Himpunan Mahasiswa Teknik Informatika ITSNU Pekalongan.

---

## 💡 Apa itu Platform HIMATIKA?

Platform ini berfungsi sebagai pusat informasi dan layanan digital bagi seluruh anggota HIMATIKA. Dari pendaftaran acara hingga pengajuan surat resmi, semua dilakukan secara paperless dan transparan dalam satu aplikasi.

---

## ✨ Fitur Unggulan

### 🎓 Untuk Anggota (Mahasiswa)

- **👤 Manajemen Profil**: Kelola data diri, data akademik, dan dokumen pribadi dalam satu tempat.
- **🎟️ Pendaftaran Acara**: Cari agenda terbaru, daftar secara instan, dan dapatkan tiket QR Code.
- **💎 Sistem Poin (SKP)**: Pantau poin keaktifan Anda yang terakumulasi secara otomatis dari setiap kegiatan.
- **💳 Pembayaran Digital**: Bayar iuran atau tiket via QRIS, E-Wallet, atau Transfer Bank tanpa perlu konfirmasi manual yang rumit.
- **🖋️ Tanda Tangan Digital**: Verifikasi keaslian dokumen organisasi dengan teknologi kriptografi yang sah.

### 💼 Untuk Pengurus (Admin)

- **📊 Dashboard Monitoring**: Pantau statistik anggota dan progres kegiatan secara real-time.
- **📥 Import Massal**: Tambahkan data anggota atau peserta acara dalam jumlah banyak via Excel.
- **🏗️ Manajemen Konten**: Kelola berita, galeri, dan konfigurasi organisasi dengan mudah.

---

## ✅ Persiapan Awal

Sebelum mulai menggunakan aplikasi, pastikan Anda telah menyiapkan:

- [ ] **NIM** (Nomor Induk Mahasiswa) yang valid.
- [ ] **Alamat Email Aktif** (Disarankan menggunakan Gmail untuk kemudahan login).
- [ ] **Password** yang aman namun mudah diingat.

---

## ➡️ Langkah Berikutnya

Sudah siap untuk bergabung dengan komunitas digital kami?

- [**Buat Akun Baru**](/panduan-anggota/registrasi-akun)
- [**Pelajari Cara Login**](/panduan-anggota/login-reset-password)
- [**Lihat Agenda Terbaru**](/agenda/apa-itu-agenda)

::u-alert{type="info"}
Ada pertanyaan? Kunjungi halaman [Bantuan & Kontak](/bantuan-kontak) atau hubungi pengurus divisi terkait.
::
