---
title: 'Tanda Tangan'
description: 'Informasi mengenai penggunaan tanda tangan digital dalam dokumen HIMATIKA ITSNU Pekalongan.'
---

# ✍️ Tanda Tangan Digital

Sistem HIMATIKA mendukung **tanda tangan digital** untuk memastikan keaslian dan validitas setiap dokumen resmi yang diterbitkan oleh himpunan, seperti Surat Keterangan Aktif dan Sertifikat kegiatan.

## Bagaimana Cara Kerjanya?

1. **Pengajuan Dokumen**: Anggota mengajukan dokumen (misalnya Surat Keaktifan) melalui sistem.
2. **Antrian Tanda Tangan**: Dokumen masuk ke antrian PIC (Person in Charge) yang berwenang untuk menandatangani (misalnya Ketua Umum dan Sekretaris Umum).
3. **Penandatanganan Digital**: PIC meninjau dokumen dan memberikan tanda tangan digital berupa **QR Code Kriptografis** yang tercetak pada dokumen.
4. **Verifikasi**: Siapa saja dapat memverifikasi keaslian dokumen dengan memindai QR Code yang tertera.

## Keunggulan

- **Aman**: Tanda tangan dilindungi oleh kriptografi, sehingga tidak bisa dipalsukan.
- **Cepat**: Proses penandatanganan bisa dilakukan dari mana saja tanpa perlu bertemu langsung.
- **Jejak Audit**: Setiap dokumen memiliki riwayat lengkap siapa yang menandatangani dan kapan.
- **Terverifikasi**: Penerima dokumen dapat memvalidasi keasliannya secara mandiri.

Untuk panduan lengkap, kunjungi halaman berikut:

- [→ Menandatangani Dokumen (PIC)](/tanda-tangan-digital/tandatangan-dokumen)
- [→ Cek Validasi Dokumen](/tanda-tangan-digital/cek-validasi-dokumen)
- [→ Landasan Hukum](/tanda-tangan-digital/landasan-hukum)
