---
title: Akses Tamu (Guest)
description: Panduan untuk pengguna tamu yang ingin mendaftar dan mengikuti agenda Himatika.
---

# Akses Tamu (Guest)

Himatika Platform kini mendukung akses untuk pengguna non-anggota (Guest) yang ingin berpartisipasi dalam agenda atau kegiatan terbuka. Fitur ini memungkinkan mahasiswa luar, alumni, atau masyarakat umum untuk mendaftar dan memantau status partisipasi mereka.

## 1. Registrasi Akun Tamu

Untuk membuat akun tamu:

1. Kunjungi halaman [Login](/login).
2. Klik link **"Register as Guest"** di bagian bawah form login, atau akses langsung ke [/guest/register](/guest/register).
3. Isi formulir pendaftaran dengan data diri yang valid:
    - **Nama Lengkap**: Sesuai identitas.
    - **Email**: Gunakan email aktif (akan digunakan untuk login dan notifikasi).
    - **Nomor Telepon**: Untuk keperluan komunikasi mendesak.
    - **Instansi Asal**: Nama kampus, sekolah, atau organisasi Anda.
    - **Password**: Buat kata sandi yang aman.
4. Klik tombol **Daftar**.
5. Jika berhasil, Anda akan diarahkan ke Dashboard Tamu.

## 2. Login Tamu

Setelah mendaftar, Anda dapat masuk kembali kapan saja:

1. Kunjungi halaman [Login](/login).
2. Masukkan **Email** dan **Password** yang telah didaftarkan.
3. Klik **Masuk**.
4. Sistem akan mendeteksi akun Anda sebagai Tamu dan mengarahkan ke dashboard yang sesuai.

## 3. Dashboard Tamu

Dashboard Tamu adalah pusat informasi pribadi Anda. Di sini Anda dapat melihat:

- **Profil Singkat**: Nama, email, instansi, dan nomor telepon Anda.
- **Daftar Agenda**: Agenda atau kegiatan yang telah Anda daftarkan sebagai peserta.
- **Status Tiket**: Status pembayaran dan kehadiran Anda pada setiap agenda.
- **Tombol Scan QR**: Tombol bulat biru di pojok kiri bawah untuk melakukan [Presensi Mandiri](/panduan-anggota/presensi-mandiri) menggunakan kamera.

### Fitur yang Tersedia untuk Tamu

| Fitur | Tersedia | Keterangan |
|:---|:---:|:---|
| Melihat agenda publik | ✅ | Browse dan lihat detail agenda |
| Mendaftar agenda publik | ✅ | Daftar sebagai peserta acara terbuka |
| Scan QR presensi | ✅ | Check-in kehadiran mandiri |
| Pembayaran tiket | ✅ | Bayar via Midtrans |
| Melihat berita | ✅ | Akses halaman berita |
| Melihat galeri | ✅ | Melihat foto dan video |
| Aspirasi & voting | ❌ | Khusus anggota |
| Proyek | ❌ | Khusus anggota |
| Surat keaktifan | ❌ | Khusus anggota |
| Dokumen pribadi | ❌ | Khusus anggota |
| Poin & leaderboard | ❌ | Khusus anggota |

## 4. Mendaftar Agenda

Sebagai tamu, Anda dapat mendaftar pada agenda yang dibuka untuk umum (`Public`):

1. Buka halaman **Agenda**.
2. Pilih agenda yang menarik minat Anda.
3. Pastikan Anda sudah **Login**. Jika belum, Anda akan diarahkan ke halaman login terlebih dahulu.
4. Klik tombol **Daftar** atau **Register**.
5. Lengkapi formulir pendaftaran peserta (data diri akan otomatis terisi dari akun tamu Anda).
6. Pilih metode pembayaran (jika berbayar).
7. Selesaikan pendaftaran.
8. Tiket dan QR Code agenda akan muncul di Dashboard Tamu Anda dan dikirimkan melalui email.

## Bantuan

Jika mengalami kendala saat pendaftaran atau akses akun, silakan hubungi tim support kami melalui halaman [Kontak](/contact).

