---
title: 'Melihat Profil Anggota Lain'
description: 'Cara melihat profil publik anggota HIMATIKA lainnya melalui halaman profil berdasarkan NIM.'
---

# 👥 Melihat Profil Anggota Lain

Selain mengelola profil pribadi, Anda juga dapat melihat **profil publik** anggota HIMATIKA lainnya. Fitur ini berguna untuk mengenal sesama anggota, melihat rekam jejak keaktifan, atau mengetahui proyek yang dikerjakan oleh anggota tertentu.

---

## 1. Cara Mengakses Profil Anggota Lain

Ada beberapa cara untuk melihat profil anggota lain:

### Melalui URL Langsung
Buka browser dan ketikkan URL berikut:
```
https://himatika-itsnupekalongan.com/profile/[NIM]
```
Ganti `[NIM]` dengan NIM anggota yang ingin Anda lihat, misalnya:
```
https://himatika-itsnupekalongan.com/profile/2021100001
```

### Melalui Navigasi di Aplikasi
Klik nama atau avatar anggota yang muncul di berbagai halaman, seperti:
- **Daftar Peserta/Panitia Agenda** — Klik nama anggota.
- **Leaderboard (Papan Peringkat)** — Klik nama di daftar peringkat.
- **Daftar Anggota Proyek** — Klik avatar anggota pada kartu proyek.

---

## 2. Informasi yang Tersedia

Profil publik menampilkan informasi yang **diizinkan untuk dilihat** oleh anggota lain:

### Panel Informasi Akun
- **Foto Profil**
- **Username**
- **NIM**
- **Kelas & Semester**
- **Angkatan**

### Rekam Jejak Organisasi
- **Ringkasan Poin** — Total poin keaktifan per semester.
- **Agenda** — Riwayat keikutsertaan sebagai peserta maupun panitia.
- **Proyek** — Proyek yang sedang/telah dikerjakan.
- **Aspirasi** — Aspirasi yang pernah disampaikan (jika tidak anonim).

::u-alert{variant="soft" color="info"}
#title
🔒 Privasi
#description
Informasi sensitif seperti **alamat lengkap, tanggal lahir, nomor telepon**, dan **email** tidak ditampilkan di profil publik dan hanya bisa dilihat oleh pemilik akun serta admin.
::

---

## Tautan Terkait

- [→ Mengelola Profil Anda Sendiri](/panduan-anggota/mengenal-profil)
- [→ Poin & Leaderboard](/panduan-anggota/poin-dan-berjenjang)
