---
title: Poin & Peringkat
description: Penjelasan sistem poin keaktifan (SKP), cara mendapatkan poin, sistem badge, dan leaderboard.
---

# 🏆 Poin & Leaderboard

Sistem HIMATIKA menggunakan gamifikasi berupa **Poin Keaktifan** untuk mengapresiasi kontribusi anggota. Semakin aktif Anda, semakin tinggi poin dan peringkat Anda!

---

## Cara Mendapatkan Poin

Anda bisa mendapatkan poin melalui berbagai aktivitas berikut:

| Aktivitas | Poin Estimasi | Cara Mendapatkan |
| :--- | :---: | :--- |
| **Hadir Agenda (Peserta)** | 10 – 50 Poin | Check-in via **Scan QR Code** di lokasi acara |
| **Kepanitiaan Agenda** | 100 – 300 Poin | Menjadi panitia acara. Poin masuk setelah acara selesai |
| **Kontribusi Proyek** | 50 – 500 Poin | Berkontribusi dalam proyek himpunan (Pengembangan, Desain, dll) |
| **Prestasi / Pencapaian** | Variatif | Diinput oleh admin melalui halaman [Kelola Pencapaian](/panduan-admin/kelola-pencapaian) |

---

## Sumber Poin: Otomatis vs Manual

### Poin Otomatis
Poin yang dihitung secara otomatis oleh sistem berdasarkan keaktifan Anda:
- **Kehadiran agenda** — Sistem menghitung partisipasi Anda sebagai peserta (jika status `visiting` aktif).
- **Kepanitiaan** — Sistem menghitung partisipasi Anda sebagai panitia (jika status `approved` dan `visiting` aktif).
- **Proyek & Aspirasi** — Dihitung dari jumlah proyek dan aspirasi yang Anda kirimkan.

### Poin Manual (Pencapaian)
Admin dapat menambahkan poin secara manual untuk pencapaian khusus:

| Field | Keterangan |
|:---|:---|
| **Judul** | Nama pencapaian (misal: "Juara 1 Lomba Web Design") |
| **Jumlah Poin** | Poin yang diberikan |
| **Tipe** | `achievement` (prestasi) atau `activity` (kegiatan lain) |
| **Bukti** | URL file bukti (sertifikat/foto), opsional |
| **Status** | `pending` (menunggu approval), `approved`, atau `rejected` |

---

## Perhitungan Poin per Semester

Poin Anda dihitung **per semester** dan ditampilkan secara terperinci di halaman [Profil → Tab Organisasi](/panduan-anggota/mengenal-profil):

- **Total Poin**: Jumlah keseluruhan poin dari semua aktivitas.
- **Rincian**: Dipecah menjadi poin dari kepanitiaan, kehadiran peserta, proyek, dan aspirasi.

Ringkasan poin per semester juga digunakan sebagai dasar untuk men-generate [Surat Keterangan Aktif (SKA)](/panduan-anggota/pengajuan-surat-keaktifan).

---

## Sistem Badge (Lencana)

Berdasarkan total poin yang diraih, Anda bisa mendapatkan **Badge** (lencana) yang tampil di profil Anda.

Sistem badge menggunakan ambang batas poin minimum (`minPoints`). Semakin tinggi poin Anda, semakin tinggi level badge yang diraih.

::u-alert{variant="soft" color="info"}
#title
💡 Tips
#description
Badge yang tersedia ditentukan oleh admin. Setiap badge memiliki **ikon**, **nama**, dan **deskripsi** unik. Jadilah anggota teraktif dan kumpulkan semua badge!
::

---

## Leaderboard (Papan Peringkat)

Leaderboard menampilkan urutan anggota dengan poin terbanyak. Anda dapat melihat leaderboard di halaman **Dasbor**.

- **Global**: Peringkat seluruh anggota aktif dalam satu periode.
- **Per Semester**: Filter berdasarkan semester tertentu.

Leaderboard diperbarui secara otomatis setiap kali ada perubahan poin.

---

## Batas Minimum Poin

Admin dapat mengatur **batas minimum poin** yang diperlukan untuk mengajukan Surat Keaktifan. Jika poin Anda belum mencapai batas ini pada semester tertentu, Anda belum dapat men-generate surat.

Tautan terkait:
- [→ Mengenal Dasbor (melihat poin)](/panduan-anggota/mengenal-dasbor)
- [→ Mengajukan Surat Keaktifan](/panduan-anggota/pengajuan-surat-keaktifan)
- [→ Kelola Pencapaian (Admin)](/panduan-admin/kelola-pencapaian)
