---
title: 'Aspirasi'
description: 'Panduan lengkap untuk mengirimkan, memantau, dan mengelola aspirasi Anda kepada pengurus HIMATIKA.'
---

# 💬 Panduan Aspirasi

Fitur **Aspirasi** memungkinkan setiap anggota HIMATIKA untuk menyampaikan ide, kritik, saran, atau keluhan secara langsung kepada pengurus organisasi. Aspirasi Anda akan ditinjau oleh pengurus dan dapat di-vote oleh anggota lain.

---

## 1. Mengakses Halaman Aspirasi

1. **Login** ke akun HIMATIKA Anda.
2. Dari **Dasbor**, klik menu **`Aspirasi`** di sidebar kiri.
3. Anda akan melihat halaman Aspirasi yang berisi **tabel daftar aspirasi** yang telah diajukan.

> Halaman ini menampilkan kolom **Subjek**, **Pengirim** (atau "Anonymous"), **Upvote/Downvote**, dan **Status** aspirasi.

---

## 2. Membuat Aspirasi Baru

Untuk mengirimkan aspirasi, klik tombol **`Tambah Aspirasi`** di pojok kanan atas halaman.

Proses pembuatan aspirasi menggunakan **wizard 3 langkah**:

### Langkah 1: Isi Data Aspirasi

Pada langkah ini, Anda perlu mengisi:

| Kolom | Keterangan |
|:---|:---|
| **Subjek** | Judul singkat aspirasi Anda (wajib diisi) |
| **Pesan** | Isi lengkap aspirasi, kritik, saran, atau keluhan Anda (wajib diisi) |
| **Anonim** | Aktifkan toggle ini jika Anda ingin menyembunyikan identitas Anda sebagai pengirim |

::u-alert{variant="soft" color="info"}
#title
💡 Tentang Mode Anonim
#description
Jika Anda mengaktifkan toggle **Anonim**, nama Anda tidak akan ditampilkan di daftar aspirasi. Pengurus tetap dapat melihat detail aspirasi tetapi identitas Anda terlindungi di tampilan publik.
::

### Langkah 2: Lampirkan Bukti (Opsional)

Anda bisa melampirkan bukti pendukung untuk memperkuat aspirasi Anda. Tersedia 3 jenis lampiran:

- **📷 Foto**: Unggah gambar pendukung (tangkapan layar, foto, dll).
- **🎥 Video**: Unggah video dokumentasi jika diperlukan.
- **📄 Dokumen**: Unggah file dokumen (PDF, Word, dll).

Klik tombol **`+`** pada masing-masing kategori untuk menambahkan file. Anda juga bisa menghapus file yang salah dengan mengklik ikon **🗑️ hapus**.

### Langkah 3: Review & Kirim

Periksa kembali semua data yang telah Anda isi:
- **Subjek** dan **Pesan** aspirasi.
- **Status anonim** (Anonymous / Not Anonymous).
- **Daftar bukti** yang dilampirkan.

Jika sudah benar, klik **`Complete`** untuk mengirimkan aspirasi Anda.

::u-alert{variant="solid" color="success"}
#title
Aspirasi Terkirim!
#description
Setelah berhasil dikirim, Anda akan diarahkan kembali ke halaman Aspirasi. Aspirasi baru Anda akan muncul di tabel dengan status **Unread**.
::

---

## 3. Status Aspirasi

Setiap aspirasi memiliki salah satu status berikut:

| Status | Warna Badge | Keterangan |
|:---|:---:|:---|
| **Unread** | 🟣 Ungu | Aspirasi belum dibaca oleh pengurus |
| **Read** | 🟢 Hijau | Aspirasi telah dibaca oleh pengurus |
| **Archived** | 🔵 Biru | Aspirasi telah diarsipkan |
| **Deleted** | 🔴 Merah | Aspirasi telah dihapus |

---

## 4. Voting Aspirasi

Setiap anggota dapat memberikan suara pada aspirasi yang ada:

- **👍 Upvote** — Jika Anda setuju atau mendukung aspirasi tersebut.
- **👎 Downvote** — Jika Anda kurang setuju dengan aspirasi tersebut.

Jumlah vote ditampilkan di kolom **Up Vote** dan **Down Vote** pada tabel. Vote membantu pengurus memprioritaskan aspirasi berdasarkan dukungan anggota.

---

## 5. Fitur Admin (Pengurus)

Jika Anda adalah **pengurus**, Anda memiliki akses tambahan:

- **Membuat Detail**: Klik ikon mata (👁️) untuk melihat isi lengkap aspirasi beserta seluruh bukti.
- **Mengarsipkan**: Pindahkan aspirasi yang sudah ditanggapi ke arsip.
- **Menghapus**: Hapus aspirasi yang tidak relevan.
- **Export Excel**: Unduh seluruh data aspirasi dalam format `.xlsx` untuk pelaporan.

::u-alert{variant="soft" color="warning"}
#title
⚠️ Akses Terbatas
#description
Hanya **pengurus** yang dapat membuat aspirasi baru, menghapus, dan mengarsipkan aspirasi. Anggota biasa dapat melihat aspirasi dan memberikan vote.
::

---

## ➡️ Langkah Berikutnya

- [**Lihat Poin & Leaderboard**](/panduan-anggota/6.poin-dan-berjenjang)
- [**Atur Profil Anda**](/panduan-anggota/4.mengenal-profil)
- [**Cek Dokumen Pribadi**](/panduan-anggota/9.dokumen-pribadi)
