---
title: 'Dokumen Pribadi'
description: 'Panduan mengakses dan mengelola dokumen pribadi Anda seperti Surat Keaktifan dan Sertifikat yang tersimpan di sistem.'
---

# 📂 Dokumen Pribadi

Halaman **Dokumen Pribadi** adalah arsip digital yang menyimpan semua dokumen resmi yang diterbitkan untuk Anda oleh sistem HIMATIKA, seperti Surat Keterangan Aktif (SKA) dan Sertifikat kegiatan.

---

## 1. Mengakses Halaman Dokumen

1. **Login** ke akun HIMATIKA Anda.
2. Klik ikon profil di pojok kanan atas.
3. Pilih menu **`Profil`**.
4. Di halaman Profil Anda, klik menu **`Dokumen`** di breadcrumb navigasi, atau akses langsung melalui URL `.../profile/documents`.

---

## 2. Tampilan Halaman

Halaman Dokumen menampilkan tabel yang berisi:

| Kolom | Keterangan |
|:---|:---|
| **#** | Nomor urut dokumen |
| **Label** | Nama/judul dokumen (misalnya *"Surat Keterangan Aktif Semester 5"*) |
| **Tags** | Label kategori dokumen |
| **Jejak Terakhir** | Aksi terakhir yang dilakukan pada dokumen (misalnya: *"signed"*, *"generated"*) |
| **Aksi** | Menu dropdown untuk tindakan yang tersedia |

Anda dapat menggunakan kolom **Pencarian** di bagian atas untuk memfilter dokumen berdasarkan label.

---

## 3. Aksi yang Tersedia

Klik ikon menu (**⋯**) di kolom **Aksi** pada baris dokumen untuk melihat opsi:

### 👁️ Lihat Dokumen
Membuka penampil PDF (*PDF Viewer*) di dalam aplikasi untuk melihat isi dokumen secara langsung tanpa mengunduhnya.

### ⬇️ Unduh Dokumen
Mengunduh file PDF dokumen ke perangkat Anda. Cocok untuk mencetak atau melampirkan ke keperluan lain.

### 🗑️ Hapus Dokumen
Menghapus dokumen dari daftar Anda. Sistem akan meminta konfirmasi sebelum menghapus.

::u-alert{variant="solid" color="warning"}
#title
⚠️ Penting
#description
Dokumen yang sudah dihapus tidak dapat dikembalikan. Pastikan Anda sudah mengunduh salinan dokumen sebelum menghapusnya.
::

---

## 4. Jenis Dokumen yang Tersimpan

Berikut dokumen yang dapat muncul di halaman ini:

| Jenis Dokumen | Sumber | Keterangan |
|:---|:---|:---|
| **Surat Keterangan Aktif (SKA)** | Halaman Profil → Generate Surat Keaktifan | Surat yang dihasilkan otomatis dan ditandatangani digital oleh Ketua & Sekretaris |
| **Sertifikat Kegiatan** | Agenda → Sertifikat | Sertifikat yang dibuat oleh admin melalui Certificate Designer |

---

## 5. Status Jejak Dokumen

Kolom **Jejak Terakhir** menunjukkan tahap terakhir dari siklus hidup dokumen:

- **generated** — Dokumen baru saja dibuat oleh sistem
- **pending** — Menunggu tanda tangan dari PIC (Ketua/Sekretaris)
- **signed** — Dokumen telah ditandatangani dan siap diunduh

Untuk panduan lengkap mengenai proses tanda tangan digital, lihat:
- [→ Panduan Mengajukan Surat Keaktifan](/panduan-anggota/pengajuan-surat-keaktifan)
- [→ Menandatangani Dokumen (PIC)](/tanda-tangan-digital/tandatangan-dokumen)
